Elon Musk part two the second time we
قسمت دوم گفتگوی زیر با ایلان ماسک است. دومین باری که
spoke in the podcast with parallels if
در پادکست با مواردی مشابه صحبت کردیم، اگر
not in quality then an outfit to the
نه از نظر کیفیت، لباسی برای
objectively speaking great a sequel of
ظاهراً عالی، دنباله‌ای از
all-time Godfather Part two as many
پدرخوانده تمام دوران، قسمت دوم است، همانطور که بسیاری از
people know Elon Musk is a leader of
مردم می‌دانند که ایلان ماسک یک رهبر است.
Tesla SpaceX your link and the boring
پیوند شما با تسلا اسپیس ایکس و شرکت خسته کننده ای
company well maybe less known is that
که شاید کمتر شناخته شده باشد این است که
he's a world-class engineer and designer
او یک مهندس و طراح در سطح جهانی است که
constantly emphasizing first principles
دائماً بر اصول اولیه تأکید می کند و به
thinking in taking on big engineering
رویارویی با مشکلات بزرگ مهندسی فکر می کند
problems that many before him will
که بسیاری قبل از او آن را
consider impossible as scientists and
غیرممکن می دانند همانطور که دانشمندان و
engineers most of us don't question the
مهندسان بسیاری از ما آن را غیرممکن می دانند.
way things are done we simply follow the
روش انجام کارها را زیر سوال ببریم، ما به سادگی از
momentum of the crowd of revolutionary
شتاب انبوه
ideas that change the world on the small
ایده های انقلابی پیروی می کنیم که جهان را در
and large scales happen when you return
مقیاس های کوچک و بزرگ تغییر می دهند، زمانی اتفاق می افتد که شما
to the fundamentals and ask is there a
به اصول اولیه بازگردید و بپرسید آیا
better way this conversation focuses on
راه بهتری وجود دارد که این گفتگو بر روی
the incredible engineering and
مهندسی باورنکردنی متمرکز شود و
innovation done in brain computer
نوآوری انجام شده در رابط های کامپیوتری مغز
interfaces and neural link this work
و پیوند عصبی این کار
promises to help treat neurobiological
نوید کمک به درمان
diseases to help us further understand
بیماری های عصبی زیستی را به ما کمک می کند تا
the connection between the individual
ارتباط بین
neuron to the high-level function of the
نورون فردی را با عملکرد سطح بالای
human brain and finally to one day
مغز انسان بیشتر درک کنیم و در نهایت روزی
expand the capacity of the brain through
ظرفیت مغز را از طریق افزایش دهیم.
two-way communication with computational
ارتباط دوطرفه با
devices the internet and artificial
دستگاه‌های محاسباتی اینترنت و
intelligence systems this is the
سیستم‌های هوش مصنوعی این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
enjoy it subscribe on YouTube apple
آن لذت می‌برید در پادکست‌های اپل YouTube که
podcasts Spotify supported on patreon or
Spotify در پادکست پشتیبانی می‌شود مشترک شوید یا
simply connect with me on Twitter Alex
به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس
Friedman spelled Fri D ma M and now as
فریدمن با املای Fri D ma M و اکنون به عنوان
an anonymous youtube commenter refer to
یک  نظردهنده ناشناس یوتیوب به
our previous conversation as the quote
گفتگوی قبلی ما به عنوان نقل قول
historical first video of two robots
تاریخی اولین ویدیوی دو ربات که
conversing without supervision here's
بدون نظارت صحبت می کنند اشاره می کند، این
the second time the second conversation
دومین بار است که مکالمه دوم
with Elon Musk
با ایلان ماسک است.
let's start with an easy question about
اجازه دهید با یک سوال آسان در مورد
consciousness in your view is
آگاهی از نظر شما شروع کنیم.
humans there's is something that
چیزی که
permeates all matter almost like a
تقریباً مانند یک نیروی بنیادی فیزیک در همه مواد نفوذ می کند.
I don't think consciousness permeates
من فکر نمی کنم آگاهی در
all matter pants I just believe that
همه مواد نفوذ کند، فقط معتقدم که
yeah there's a philosophical how would
بله یک فلسفی وجود دارد که چگونه می توانی
you tell that's true that's a good point
بگوییم که درست است، این نکته خوبی است
I believe in scientific message don't
من معتقدم پیام علمی
blow your mind anything but the
شما را منفجر نکنید  به هر چیزی فکر کنید جز
scientific method it's like you can't
روش علمی، مثل این است که نمی توانید
test the hypothesis then you cannot
فرضیه را آزمایش کنید، سپس نمی توانید به
reach meaningful conclusion that it is
نتیجه معناداری برسید که
true do you think consciousness
درست است آیا فکر می کنید آگاهی
understanding consciousness is within
درک آگاهی در
the reach of science of the scientific
دسترس علم
method we can dramatically improve our
روش علمی است، ما می توانیم درک خود از آگاهی را به طور چشمگیری بهبود بخشیم.  به
hard pressed to say that we understand
سختی می‌دانم که ما
anything with complete accuracy but can
هر چیزی را با دقت کامل می‌فهمیم، اما آیا می‌توانیم
consciousness I believe the answer is
هوشیاری خود را به طرز چشمگیری بهبود ببخشیم، من معتقدم که پاسخ این است که
yes this Nai system in your view I have
بله، این سیستم نای از نظر شما، من
to have consciousness in order to
باید هوشیاری داشته باشم تا بتوانم به
intelligence does it need to have some
هوش سطح انسانی یا فوق‌انسانی دست پیدا کنم.  باید برخی
of these human qualities that
از این ویژگی های انسانی را داشته باشد که
consciousness may be a body may be a
آگاهی ممکن است یک بدن باشد ممکن است
fear of mortality capacity love those
ترس از ظرفیت مرگ و میر باشد. دوست داشتن آن
kinds of silly human things it's
نوع چیزهای احمقانه انسانی
different you know there's this the
متفاوت است.
the degree that it is test ibly so
درجه ای که به خوبی آزمایش می شود
and and otherwise you're really just
و در غیر این صورت شما واقعاً فقط در
talking about you know preferences or
مورد این صحبت می کنید که ترجیحات یا
full-on untestable beliefs or that you
باورهای غیرقابل آزمایش کامل را می شناسید یا این که
know that kind of thing so ends up being
چنین چیزهایی را می دانید بنابراین تا
somewhat of a semantic question where we
حدودی به یک سؤال معنایی تبدیل می شود که در آن ما
were conflating a lot of things with the
بسیاری از موارد را با هم ترکیب می کنیم.  چیزهایی با
word intelligence if we parse them out
کلمه هوش، اگر آنها را تجزیه و تحلیل کنیم
and say you know all we headed towards
و بگوییم که می‌دانید همه چیزهایی که به سوی
the future where an AI will be able to
آینده می‌رفتیم، جایی که یک هوش مصنوعی می‌تواند
out think us in every way then the
از هر نظر به ما فکر کند،
answer is unequivocally yes in order for
پاسخ کاملاً مثبت است تا
an AI system that needs to out think us
یک سیستم هوش مصنوعی که باید فکر کند.  ما
in every way it also needs to have a
از هر لحاظ نیاز به داشتن
capacity to have consciousness
ظرفیتی برای داشتن خودآگاهی آگاهی داریم
self-awareness and Anjali will be
و انجلی خودآگاه خواهد بود
self-aware yes that's different from
بله
it feels like consciousness is in a
این با آگاهی
different dimension but this is this
متفاوت است.  اما این
could be just an illusion
می تواند فقط یک توهم باشد
you know if you damnit damage your brain
شما می دانید اگر لعنتی به مغز خود آسیب
in some way physically you get you you
فیزیکی وارد کنید به
damage your consciousness which implies
آگاهی خود آسیب می رسانید که به این معنی است
that consciousness is a physical
که آگاهی یک پدیده فیزیکی است
phenomenon and in my view the thing is
و به نظر من موضوع این است
that that I think are really quite quite
که من فکر می کنم واقعاً کاملاً کامل است.  کاملاً
likely is that digital intelligence will
محتمل است که هوش دیجیتال
be able to out think us in every way and
بتواند از هر نظر به ما فکر کند و
it will soon be able to simulate what we
به زودی می تواند آنچه را که ما
consider consciousness so to agree that
آگاهی می دانیم شبیه سازی کند تا بپذیریم که
you would not be able to tell the
شما نتوانید
difference and from the from the aspect
تفاوت را از جنبه
of the scientific method it's it might
علمی تشخیص دهید.  اگر نمی‌توانید تفاوت را تشخیص دهید، ممکن است
as well be consciousness if we can
هوشیاری نیز باشد،
simulate it perfectly if you can't tell
اگر نمی‌توانید آن را کاملاً شبیه‌سازی کنیم
the difference and this is sort of the
و این نوعی
Turing test but think of a more sort of
آزمون تورینگ است، اما اگر می‌خواهید به نوع
advanced version of the Turing test if
پیشرفته‌تری از آزمون تورینگ فکر کنید.
you if you're if you're talking to a
شما با یک
digital super intelligence and can't
فوق هوش دیجیتال صحبت می کنید و نمی توانید
tell if that is a computer or a human
تشخیص دهید که کامپیوتر است یا یک انسان،
like let's say just having conversation
مثلاً در حال مکالمه
of a phone or a video conference or
با تلفن یا یک کنفرانس ویدیویی یا
something where you're you you think
چیزی در جایی که شما هستید و فکر می کنید دارید
you're talking look looks like person
صحبت می کنید، به نظر می رسد.  مثل یک شخص
makes all of the right inflections and
تمام انحرافات و حرکات درست را انجام می دهد
movements and and all the small
و همه
subtleties that constitute a human and
ظرافت های کوچکی که یک انسان را تشکیل می دهد و
talks like human makes mistakes like
مانند انسان صحبت می کند اشتباهاتی انجام می دهد که
you're hearing like look at that and you
شما می شنوید مانند آن را نگاه کنید و به
literally just can't tell is this are
معنای واقعی کلمه نمی توانید بگویید که آیا
really conversing with a person or or an
واقعاً با آن صحبت می کنید.  ممکن است یک شخص یا یک
AI might as well wear as well be human
هوش مصنوعی نیز انسان باشد،
so on a darker topic you've expressed
بنابراین در مورد یک موضوع تیره تر،
serious concern about existential
نگرانی جدی در مورد
threats of AI it's perhaps one of the
تهدیدات وجودی هوش مصنوعی ابراز کرده اید، این شاید یکی از
greatest challenges our civilization
بزرگترین چالش هایی است که تمدن ما با آن
faces but since I would say we're kind
روبرو است، اما از آنجایی که می توانم بگویم ما
of an optimistic descendants of apes
به نوعی  یکی از نوادگان خوش بین میمون ها
perhaps we can find several paths of
شاید بتوانیم چندین راه برای
escaping the harm of AI so if I can give
فرار از آسیب هوش مصنوعی پیدا کنیم، بنابراین اگر بتوانم
you three options maybe can comment
سه گزینه به شما بدهم، شاید بتوانم نظر بدهم
which do you think is the most promising
که به نظر شما امیدوارکننده ترین است،
so one is scaling up efforts on AI
بنابراین یکی افزایش تلاش ها برای ایمنی هوش مصنوعی
safety and beneficial I research and in
و مفید است، من تحقیق می کنم و  به
hope of finding an algorithmic or maybe
امید یافتن یک راه حل الگوریتمی یا شاید
a policy solution to is becoming a
سیاستی برای تبدیل شدن به
multiplanetary species as quickly as
گونه ای چند سیاره ای در سریع ترین زمان
possible and three is merging with AI
ممکن و سه ادغام با هوش مصنوعی
and and riding the wave of that
و سوار شدن بر موج این
increasing intelligence as it
هوش فزاینده است زیرا
continuously improves what do you think
به طور مداوم بهبود می بخشد که به نظر شما
is most promising most interesting as a
امیدوار کننده ترین چیز جالب است.
civilization that we should invest in I
تمدنی که ما باید روی آن سرمایه گذاری کنیم،
think that's this a lot that responder
فکر می کنم
investment going on nai
سرمایه گذاری پاسخگوی زیادی در حال انجام است،
whereas a lack of investment is in AI
در حالی که فقدان سرمایه گذاری در ایمنی هوش مصنوعی است
safety and there should be in my view a
و به نظر من باید سازمانی وجود داشته باشد
cup an agency that oversees anything
که بر هر چیزی
related to AI to confirm that it is does
مرتبط با هوش مصنوعی نظارت داشته باشد تا تأیید کند که چنین است.
not represent a public safety risk just
یک خطر ایمنی عمومی را نشان نمی دهد،
as there is a regulatory authority for
همانطور که یک مرجع نظارتی برای
this like the Food and Drug
این موضوع وجود دارد، مانند سازمان غذا و دارو، این
Administration is that's the four corner
چهار گوشه
automotive safety there's the FA for
ایمنی خودرو است، اتحادیه FA برای
aircraft safety which generally comes a
ایمنی هواپیما وجود دارد که به طور کلی به این
conclusion that it is important to have
نتیجه می رسد که داشتن
a government referee or a referee that
یک داور دولتی مهم است یا  داوری که
is serving the public interest in
در خدمت منافع عمومی در
ensuring that things are safe when when
حصول اطمینان از ایمن بودن همه چیز در مواقعی که
there's a potential danger to the public
خطری بالقوه برای مردم وجود دارد،
I would argue that AI is unequivocally
استدلال می‌کنم که هوش مصنوعی به صراحت
something that has potential to be
چیزی است که پتانسیل
dangerous to the public and therefore
خطرناکی برای عموم دارد و بنابراین
should have a regulatory agency just as
باید یک سازمان نظارتی درست مانند سایرین داشته باشد.
other things that are dangerous to the
چیزهایی که برای مردم خطرناک هستند
public have a regulatory agency but let
یک سازمان نظارتی دارند، اما اجازه دهید به
me tell you problems with this is that
شما بگویم مشکلات این است که
the government was very slowly and the
دولت بسیار کند عمل می‌کند و
rate of the usually way a regulatory
میزان معمول
agency comes into being is that
شکل‌گیری یک سازمان نظارتی این است که
something terrible happens
اتفاق وحشتناکی رخ می‌دهد
there's a huge public outcry and years
و اعتراض عمومی گسترده است.  سال‌ها
after that there's a regulatory agency
پس از آن، یک سازمان نظارتی
or rule put in place takes something
یا قانون وضع شده است که چیزی
like like seatbelts it was known for on
شبیه به کمربند ایمنی را در
a decade or more
یک دهه یا بیشتر می‌دانستند
that seatbelts would have a massive
که کمربند ایمنی
impact on safety and and save so many
تأثیر زیادی بر ایمنی می‌گذارد و
lives in serious injuries and the car
جان افراد زیادی را در صدمات جدی نجات می‌دهد و
industry fought the requirements put
صنعت خودرو با آن مبارزه کرد.  الزامات
seatbelts in tooth and nail that's crazy
کمربند ایمنی را در دندان و ناخن قرار می دهد که دیوانه کننده است،
yeah and and honor hundreds of thousands
بله و افتخار صدها هزار
of people probably died because of that
نفر احتمالاً به این دلیل جان خود را از دست دادند
and they said people wouldn't buy cars
و آنها گفتند که
if their seatbelts just obviously absurd
اگر کمربند ایمنی آنها آشکارا پوچ باشد مردم ماشین نمی خرند.
industry and how long they fought any
آنها با هر
thing about smoking that's part of why I
چیزی در مورد سیگار کشیدن مبارزه کردند، به همین دلیل است که من به
helped make that movie thank you for
ساخت آن فیلم کمک کردم با تشکر از شما برای
smoking
سیگار کشیدن.
the AG community refer to the advent of
به ظهور
digital superintelligence as a
ابرهوش دیجیتالی به عنوان یک
singularity that that is not to say that
تکینگی که به این معنی نیست که
it is good or bad but it that it is very
خوب یا بد است، اما
difficult to predict what will happen
پیش بینی
after that point and and that there's
اینکه بعد از آن چه اتفاقی می افتد بسیار دشوار است و
probably will be it will be good or if
احتمال بدی وجود دارد.  خوب است یا اگر
they want you to affect that probability
آنها می خواهند که شما بر این احتمال تأثیر بگذارید
and have it be more good than bad well
و بهتر از بد باشد،
let me on the merger with AI question
اجازه دهید در مورد ادغام با سؤال هوش مصنوعی
and the incredible work that's being
و کار باورنکردنی که
done in your link there's a lot of
در پیوند شما انجام می شود،
fascinating innovation here across
نوآوری های شگفت انگیز زیادی در اینجا در
different disciplines going on so the
رشته های مختلف وجود دارد.  بنابراین
flexible wires the robotic sewing
سیم های انعطاف پذیر چرخ خیاطی رباتیک
machine that responds to brain movement
که به حرکت مغز پاسخ می دهد
everything around ensuring safety and so
همه چیز را تضمین می کند و غیره
on so we currently understand very
بنابراین ما در حال حاضر اطلاعات
little about the human brain do you also
کمی در مورد مغز انسان می دانیم آیا شما همچنین
hope that the work at neural link will
امیدوار هستید که کار در پیوند عصبی به
help us understand more about our about
ما کمک کند تا اطلاعات بیشتری در مورد خود بدانیم.
the human mind about the brain yeah the
ذهن انسان در مورد مغز بله،
work in your like will definitely shut a
کار مشابه شما قطعاً
lot of insight into how the brain the
بینش زیادی را در مورد نحوه
mind works right now just the data we
عملکرد مغز در حال حاضر بسته خواهد کرد، فقط اطلاعاتی که ما
have regarding the how the brain works
در مورد نحوه عملکرد مغز داریم
is very limited we've collect fMRI which
بسیار محدود است، ما fMRI را جمع آوری کرده ایم که
is that that's kind of like putting us
این است که  این شبیه این است که
you know a stethoscope on the outside of
یک گوشی پزشکی را در بیرون
a factory wall and then putting it like
دیوار کارخانه قرار دهید و سپس آن را مانند
all over the factory wall and you can
تمام دیوار کارخانه قرار دهید و می توانید
sort of hear the sounds but you don't
صداها را بشنوید اما نمی
know what machines are doing really yeah
دانید که ماشین ها چه کار می کنند، واقعاً بله، برای
it's hard you can infer a few things but
شما سخت است.  می‌تواند چند چیز را استنباط کند، اما
it's very poor brushstroke in order to
برای اینکه
really know what's going on in the brain
واقعاً بدانید در مغز چه می‌گذرد، باید
precision sensors and then you want to
حسگرهایی با دقت بالا داشته باشید و سپس می‌خواهید
have stimulus and response like if you
محرک و پاسخی داشته باشید، مثلاً اگر
trigger a new one what how do you feel
یک حسگر جدید راه‌اندازی کنید، چه کاری انجام دهید.  شما احساس می کنید
what do you see how does it change your
چه می بینید چگونه
perception of the world you're speaking
درک شما از دنیایی را که با آن صحبت می کنید از نظر
to physically just getting close to the
فیزیکی تغییر می دهد فقط نزدیک شدن به
brain being able to measure signals on
مغز که قادر به اندازه گیری سیگنال های روی
the brain yeah will give us sort of open
مغز هستید بله باعث می شود تا ما به نوعی
the door and inside the factory yes
در را باز کنیم و در داخل کارخانه بله
being able to have high precision
بودن  قادر به داشتن حسگرهایی با دقت بالا است
sensors that tell you what individual
که به شما می‌گوید تک تک
neurons are doing
نورون‌ها چه کاری انجام می‌دهند
and then being able to trigger a neuron
و سپس می‌توانند یک نورون را تحریک کنند
and see what the responses in the brain
و ببینند چه پاسخ‌هایی در مغز دارند،
so you can see the consequences of if
بنابراین می‌توانید عواقب آن را ببینید که اگر
you fire this neuron what happens how do
این نورون را شلیک کنید، چه اتفاقی می‌افتد،
you feel what is change
چه احساسی دارید.  تغییر
it'll be really profound to have this in
واقعاً عمیق خواهد بود که این در افراد وجود داشته باشد
people because people can articulate
زیرا افراد می توانند
their change like if there's a change in
تغییر خود را بیان کنند، مثلاً اگر تغییری در
mood or if they've you know if they can
خلق و خوی ایجاد شود یا اگر بدانند می توانند به
tell you if they can see better or hear
شما بگویند که آیا می توانند بهتر ببینند یا
better or be able to form sentences
بهتر بشنوند یا قادر به شکل گیری باشند.  جملات
better or worse or you know their
بهتر یا بدتر یا می‌دانید که
memories are jogged or that kinda kind
خاطرات آن‌ها درهم می‌آید یا چیزهایی از این دست،
of thing
بنابراین در سمت انسان، شکل‌پذیری
incredible general malleability
عمومی باورنکردنی شکل‌پذیری
plasticity of the human brain the human
مغز انسان وجود دارد که
brain adapts adjusts and so on so it's
مغز انسان آن را تطبیق می‌دهد و غیره، بنابراین
not that plastic to be totally Frank so
این پلاستیک نیست که کاملاً فرانک باشد.
there's a firm structure but there
ساختار محکمی وجود دارد، اما
nevertheless there's some plasticity and
با این وجود مقداری شکل پذیری وجود دارد و
the open question is so if I could ask a
سوال باز این است، بنابراین اگر بتوانم یک
broad question is how much that
سوال گسترده بپرسم این است که چقدر
plasticity can be utilized sort of on
می توان از آن پلاستیسیته به نوعی در
the human side there's some plasticity
سمت انسان استفاده کرد،
in human brain and on the machine side
در مغز انسان و در سمت ماشین
we have neural networks machine learning
ما مقداری انعطاف پذیری وجود دارد.  هوش مصنوعی یادگیری ماشینی شبکه‌های عصبی
artificial intelligence it's able to
قادر است
adjust and figure out signals so there's
سیگنال‌ها را تنظیم و کشف کند، بنابراین
a mysterious language that we don't
یک زبان مرموز وجود دارد که ما
perfectly understand that's within the
کاملا نمی‌فهمیم که در
human brain and then we're trying to
مغز انسان وجود دارد و سپس سعی می‌کنیم
understand that language to communicate
آن زبان را برای برقراری ارتباط
both directions so the brain is
هر دو جهت درک کنیم تا مغز در حال
adjusting a little bit we don't know how
تنظیم باشد.  کمی ما نمی دانیم چقدر
much and the machine is adjusting where
است و دستگاه در حال تنظیم است که
do you see as they try to sort of reach
شما کجا را می بینید، زیرا آنها سعی می کنند
together almost like with an alien
تقریباً مانند یک گونه بیگانه به یکدیگر دسترسی پیدا کنند،
species try to find a protocol
سعی می کنند یک
communication protocol that works where
پروتکل ارتباطی پروتکلی پیدا کنند که کار می کند، جایی
do you see the biggest the the biggest
که شما بزرگترین پروتکل را می بینید  بزرگ‌ترین
benefit arriving from on the machine
فایده‌ای که از سمت ماشین به دست می‌آید
side or the human side do you see both
یا از سمت انسان، آیا می‌بینید هر دو
of them working together I think the
با هم کار می‌کنند، من فکر می‌کنم که
machine side is far more malleable and
سمت ماشین بسیار انعطاف‌پذیرتر است و
the biological side well huge around so
طرف بیولوژیکی آن بسیار بزرگ است، بنابراین
it'll be the machine that adapts to the
ماشینی است که با
brain that's the only thing that's
مغز سازگار می‌شود.  تنها چیزی که
possible the brain can adapt that well
ممکن است مغز بتواند به خوبی
to to the machine you can't have neurons
با ماشین سازگار شود، شما نمی توانید نورون ها
start to regard an electrode as a nook
شروع به در نظر گرفتن یک الکترود به عنوان یک گوشه
another neuron because you're not just
نورون دیگر کنند، زیرا شما فقط از
dislike the pulse and so something else
پالس متنفر نیستید و بنابراین چیز دیگری در حال
is pulsing see so this there is that
تپش است، ببینید پس این وجود دارد.  که
there is that that elasticity in the
آن الاستیسیته درونی وجود دارد
inner
که ما معتقدیم چیزی است که می تواند
happen but the vast majority of
اتفاق بیفتد، اما اکثریت قریب به اتفاق
malleability will have to be on the
چکش خواری باید در
machine side but it's interesting when
سمت ماشین باشد، اما جالب است که وقتی
you look at that synaptic plasticity at
به آن پلاستیسیته سیناپسی در
the interface ID there might be like an
شناسه رابط نگاه کنید، ممکن است مانند یک
emergent plasticity because it's a whole
شکل پذیری اضطراری چون یک
nother it's not like in the brain it's a
قسمت دیگر است، مثل مغز نیست، یک
whole nother extension of the brain you
امتداد دیگر مغز است، می
know we might have to redefine what it
دانید که ممکن است مجبور شویم
means to be malleable for the brain so
معنای شکل پذیر بودن برای مغز را دوباره تعریف کنیم تا
maybe the brain is able to adjust to
شاید مغز بتواند با
external interfaces there will be some
رابط های خارجی سازگار شود.  کمی
adjustment to the brain because there's
با مغز تنظیم شود زیرا
gonna be something reading and
چیزی وجود خواهد داشت که مغز را می خواند و
simulating the the brain and so it will
شبیه سازی می کند و بنابراین
adjust to to that thing but but well if
با آن چیز سازگار می شود، اما خوب اگر
the vast majority the adjustment will be
اکثریت قریب به اتفاق تنظیم
on the machine side this is just if this
در سمت ماشین باشد، این فقط در صورتی است که این
is just it has to be that otherwise it
فقط باشد.  برای اینکه در غیر این صورت در
will not work ultimately like we don't
نهایت کار نخواهد کرد، مثل اینکه ما در
currently operate on two layers we have
حال حاضر روی دو لایه عمل نمی کنیم، ما
sort of lamech you like prime primitive
یک جورهایی داریم که شما مانند
brain layer which is where all of our
لایه مغز ابتدایی اولیه، جایی که همه
kind of impulses or coming from it's
نوع تکانه های ما یا ناشی از آن هستند، به
sort of like we've got we've got like a
نوعی شبیه به ما هستند.  ما مانند یک
monkey brain with a computer stuck on it
مغز میمون هستیم که کامپیوتری روی آن گیر کرده است
that's that's the human brain and a lot
که مغز انسان است و بسیاری
of our impulses and everything are
از تکانه های ما و همه چیز
driven by the monkey brain and the
توسط مغز میمون هدایت می شود و
computer of the cortex is constantly
کامپیوتر قشر مغز دائماً
trying to make the Montek monkey brain
در تلاش است تا مغز میمون مونتک را
happy it's not the cortex that's
خوشحال کند.  نه قشر مغز که
steering the monkey right it's the
میمون را درست هدایت می کند، بلکه
monkey brain steering the cortex you
مغز میمون است
know so the cortex is the part that
که قشر مغز را هدایت می کند، بنابراین قشر قسمتی است که
tells the story of the whole thing so we
داستان کل چیز را بیان می کند، بنابراین
convince ourselves it's more interesting
خودمان را متقاعد می کنیم که جالب تر
than just the monkey brain the cortex
از مغز میمون است، قشر مغز
just like what we'll call like human
درست مانند آنچه ما هستیم.  مثل هوش انسان تماس خواهم گرفت
intelligence you know it's like that's
شما می دانید مثل این است
like the advanced computer relative to
که کامپیوترهای پیشرفته نسبت به
other creatures like other creatures do
موجودات دیگر مانند موجودات دیگر
not have either we're really they don't
ندارند یا ما واقعا آنها نداریم آنها
they don't have the computer or they
کامپیوتر ندارند یا آنها
have a very weak computer relative to
یک کامپیوتر بسیار ضعیف نسبت به انسان دارند.
but but it's just it's like it sort of
اما این فقط به نظر می رسد که به
seems like surely the really smart thing
نظر می رسد مطمئناً یک چیز واقعاً هوشمند
should control the dumb thing but
باید چیز احمقانه را کنترل کند، اما
actually don't think it rolls this one
در واقع فکر نکنید که این یک چیز را به کار می اندازد،
thing so do you think some of the same
بنابراین آیا به برخی از همان
kind of machine learning methods whether
روش های یادگیری ماشینی فکر می کنید، چه
that's natural language processing
پردازش زبان طبیعی باشد.
applications are going to be applied for
قرار است برنامه هایی برای
the communication between the Machine
ارتباط بین ماشین
and the brain in to learn how to do
و مغز استفاده شود تا یاد بگیرند که چگونه
certain things like movement of the body
کارهای خاصی را انجام دهند، مانند حرکت بدن،
how to process visual stimuli and so on
نحوه پردازش محرک های بصری و غیره،
do you see the value of using machine
آیا ارزش استفاده از
learning to understand the language of
یادگیری ماشینی برای درک زبان را می بینید.
the two-way communication with the brain
ارتباط دو طرفه با مغز،
yeah absolutely maybe we're a neural net
بله، قطعاً ما یک شبکه عصبی هستیم
and that you know AI is basically known
و می‌دانید که هوش مصنوعی اساساً شناخته شده است که
that so it's like digital neural net
مانند شبکه عصبی دیجیتال
will interface with biological neural
با شبکه عصبی بیولوژیکی ارتباط برقرار می‌کند
net and hopefully bring us along for the
و امیدواریم ما را برای سفر همراهی کنیم،
ride yeah but the vast majority of
بله، اما بسیار گسترده است.  اکثریت
aren't of our intelligence will be
هوش ما دیجیتالی نخواهد بود،
digital there's no like so like things
مانند چیزهایی
like the the difference in intelligence
مانند تفاوت هوش
between your the cortex and limbic
بین قشر بدن و
system is gigantic your living system
سیستم لیمبیک بسیار زیاد است سیستم زندگی شما
really has no comprehension of what the
واقعاً درک درستی از آنچه که
hell the cortex is doing it's just
قشر جهنمی انجام می دهد ندارد.
literally hungry you know or tired or
گرسنه می‌دانی یا خسته یا
angry or sexy or something you know it's
عصبانی یا سکسی یا چیزی که می‌دانی این
an ad just and then it that communicates
فقط یک تبلیغ است و سپس آن
that's that impulse to the cortex and
انگیزه را به قشر مغز منتقل می‌کند و
Tails the cortex to go satisfy that then
قشر را دنبال می‌کند تا آن را ارضا کند، سپس
a great deal of like a massive amount of
مقدار زیادی از
thinking like truly this stupendous
تفکر مانند این واقعاً
amount of thinking has gone into sex
مقدار زیادی از تفکر
without purpose without provocation
بدون هدف و بدون تحریک و
without procreation which which is
بدون تولید مثل وارد رابطه جنسی شده است که
actually quite a silly action in the
در واقع یک عمل احمقانه در
absence of procreation it's a bit silly
غیاب تولید مثل است.
why that's why but it's pretty absurd
خیلی پوچ است
really well the whole of existence is
واقعاً خوب کل هستی
pretty absurd in some kind of sense yeah
به نوعی پوچ است، بله،
but I mean this does a lot of
اما منظورم این است که
computation has gone into how can I do
محاسبات زیادی انجام شده است که چگونه می توانم
more of that
بیشتر از اینها را انجام دهم
with the co-creation not even being a
با این که خلق مشترک حتی
factor this is I think a very important
عاملی نیست که من هستم  به یک
area of research for NSFW an agency that
حوزه تحقیقاتی بسیار مهم برای NSFW فکر کنید، آژانسی که
should receive a lot of funding
باید بودجه زیادی دریافت کند،
especially after this decision if I
به خصوص پس از این تصمیم اگر من
propose the formation of a new agency oh
پیشنهاد تشکیل یک آژانس جدید را بدهم، اوه
boy
پسر،
what is the most exciting or some of the
چه چیزی هیجان انگیزترین یا برخی از
most exciting things that you see in the
هیجان انگیزترین چیزهایی است که در آن می بینید.
future impact of neural link both on the
تأثیر آتی پیوند عصبی هر دو بر
size engineering a societal broad impact
مهندسی اندازه تأثیر اجتماعی گسترده ای دارد،
so in your link I think that first will
بنابراین در پیوند شما فکر می کنم که ابتدا
solve a lot of brain related diseases so
بسیاری از بیماری های مرتبط با مغز را حل می کند، بنابراین
creating from like autism schizophrenia
ایجاد از
memory loss like everyone experiences
دست دادن حافظه مانند اسکیزوفرنی اوتیسم مانند همه افراد از
memory loss that at certain point in in
دست دادن حافظه را تجربه می کنند که در مقطع خاصی از
age parents can't remember their kids
سن  والدین نمی توانند نام فرزندان خود
names and that kind of thing so there's
و این چیزها را به خاطر بسپارند، بنابراین
like mount of good that neural link can
پیوند عصبی می تواند
do in solving a critical critical damage
در حل یک آسیب حیاتی
to brain or the spinal cord there's a
به مغز یا نخاع انجام دهد، کارهای
lot that can be done to improve quality
زیادی برای بهبود کیفیت زندگی افراد می توان انجام داد.
of life of individuals and that will be
و این
those three steps along the way and then
همان سه مرحله در طول مسیر خواهد بود و در
ultimately it's intended to address the
نهایت در نظر گرفته شده است که
the risk of the existential risks
خطرات وجودی
associated with digital super
مرتبط با ابر
intelligence like we will not feel to be
هوش دیجیتال را برطرف کند، مانند اینکه ما احساس نمی کنیم
smarter than a digital supercomputer so
از یک ابر رایانه دیجیتال باهوش تر هستیم،
therefore if you cannot beat them join
بنابراین اگر نمی توانید آنها را شکست دهید به
them and released we won't have that
آنها بپیوندید.  و منتشر شد، ما این گزینه را نخواهیم داشت،
so you have hope that your link will be
بنابراین شما امیدوارید که پیوند شما بتواند
able to be a kind of connection to allow
نوعی اتصال باشد تا به
us to to merge to ride the wave of the
ما اجازه دهد تا موج
improving AI systems I think the chances
بهبود سیستم های هوش مصنوعی را ادغام کنیم، فکر می کنم شانس
above zero percent it's nonzero yeah
بالای صفر درصد غیر صفر است بله
there's a chance and that's so what I've
یک شانس وجود دارد و این همان چیزی است که من
seen dumb and dumber yes so I'm saying
احمق و احمق دیده ام بله، بنابراین من می گویم این
there's a chance he's saying one in a
احتمال وجود دارد که او بگوید یک در یک
billion or one in a million whatever it
میلیارد یا یک در
from maybe one a million to improving
میلیون  برای بهبود
maybe it'll be one in a thousand and
شاید یک در هزار و
then 100 then one in ten depends on the
سپس 100 باشد، سپس یک در ده به
rate of improvement of neural link and
سرعت بهبود پیوند عصبی و
how fast we're able to do make progress
سرعت پیشرفت ما بستگی دارد.
you know well I've talked to a few folks
خوب می دانید که من در اینجا با چند نفر صحبت کرده ام.
here quite brilliant engineers some I'm
مهندسان بسیار باهوش بعضی ها من
excited yeah I think it's like
هیجان زده هستم بله فکر می کنم
fundamentally good you know who you know
اساساً خوب است شما می دانید چه کسی را می شناسید که
after they've had a spinal cord injury
پس از ضایعه نخاعی به کسی کنترل کامل حرکت می دهد
you know restoring brain functionality
شما می دانید بازیابی عملکرد مغز
after a stroke solving debilitating
پس از سکته مغزی که
genetically orange brain diseases these
بیماری های مغزی ناتوان کننده ژنتیکی نارنجی را حل می کند.
are all incredibly great I think and in
من فکر می کنم همه فوق العاده عالی هستند و
order to do these you have to be able to
برای انجام این کارها باید بتوانید
interface with the neurons at detail
با نورون ها در سطح جزئیات ارتباط برقرار کنید
level and each build fire they're not
و هر ساختنی که آتش نمی
write neurons read the write neurons and
نویسد، نورون ها را نمی نویسند، نورون های نوشتن را می خوانند
and then effectively you can create a
و سپس به طور موثر می توانید یک
circuit replace what's broken with with
مدار جایگزین آنچه که وجود دارد ایجاد کنید.  با سیلیکون شکسته شده
silicon and actually fill in them the
و در واقع
missing functionality and then over time
عملکرد از دست رفته را پر می کنیم و سپس با گذشت زمان
we can have with develop a tertiary
می توانیم یک لایه سوم ایجاد کنیم،
layer so if like limbic system is a
بنابراین اگر مانند سیستم لیمبیک یک
primary layer then the cortex is like a
لایه اولیه است، قشر مانند یک
sector the second layer now and I said
بخش است، لایه دوم اکنون و من گفتم
that you know the cortex is vastly more
که می دانید  قشر مغز بسیار
intelligent than the limbic system but
باهوش تر از سیستم لیمبیک است، اما
people generally like the fact that they
مردم عموماً این واقعیت را دوست دارند که آنها
have a living system and a cortex I've
یک سیستم زنده و
of them there like a girl keeping both
یک قشر دارند.
that's cool the limbic system is kind of
یک نوع
fun
سرگرمی به
tell us what the fun is absolutely and
ما بگویید که لذت مطلق چیست و
then you people generally don't lose the
بعد شما مردم معمولاً قشر مغز را از دست نمی دهید
cortex either all right they're like
یا کاملاً درست است آنها مانند
having the cortex and the limbic system
داشتن قشر و سیستم لیمبیک هستند
yeah and and then there's a tertiary
بله و سپس یک لایه سوم وجود دارد
layer which will be digital super
که فوق هوش دیجیتالی خواهد بود
intelligence and I think there's room
و  من فکر می کنم
for optimism given that the cortex the
با توجه به اینکه قشر قشر
cortex is very intelligent and limbic
بسیار باهوش است و
system is not and yet they work together
سیستم لیمبیک بسیار باهوش است و با این حال آنها به خوبی با هم کار می کنند جایی برای خوش بینی وجود دارد که
well perhaps they can be a tertiary
شاید بتوان آنها را لایه سومی دانست
layer where digital super intelligence
که در آن ابر هوش دیجیتال
lies and that that will be vastly more
نهفته است و این بسیار
intelligent than the cortex but still
هوشمندتر از قشر است.  هنوز
coexist peacefully and in the end of an
همزیستی مسالمت آمیز دارد و در پایان یک
EIN manner with the cortex and limbic
روش EIN با قشر و
system that's a super exciting future
سیستم لیمبیک که آینده ای فوق العاده هیجان انگیز است،
both on the low-low of engineering that
هم از نظر مهندسی که در
I saw is being done here and actual
اینجا انجام می شود و هم
possibility in the next few decades it's
احتمال واقعی در چند دهه آینده،
important that Norling solved this
مهم است که نورلینگ حل کند.  این
problem sooner rather than later because
مشکل زودتر از دیرتر، زیرا
the point at which we have digital super
نقطه ای که در آن ما فوق هوش دیجیتال داریم،
intelligence that's when we pass the
یعنی زمانی که از تکینگی عبور می کنیم
singularity and and things become just
و چیزها بسیار نامشخص می شوند، به این
very uncertain it doesn't mean that
معنی نیست که
they're necessarily bad or good for the
آنها لزوماً برای
point which we passed singularity things
نقطه ای که از موارد تکینگی عبور کرده ایم بد یا خوب هستند.  به
become extremely unstable so we want to
شدت ناپایدار می شود، بنابراین ما می خواهیم
have a human brain interface before the
قبل از
singularity or at least not long after
تکینگی یا حداقل مدت زیادی بعد از
it to minimize existential risk for
آن، یک رابط مغز انسان داشته باشیم تا خطر وجودی برای
Humanity and consciousness as we know it
بشریت و آگاهی همانطور که ما می شناسیم به حداقل برسانیم،
but there's a lot of fascinating actual
اما بسیاری از
engineering a low-level problems here at
مشکلات مهندسی واقعی و بسیار جذاب در سطح پایین در
your link that yeah quite quite exciting
شما وجود دارد.  پیوندی که بله کاملاً هیجان انگیز است
what the problems that we face in your
که چه مشکلاتی را که ما در هنر شما با آن روبرو هستیم،
like art material science Electrical
مانند مهندسی مواد،
Engineering software mechanical
نرم افزار مهندسی برق،
engineering micro fabrication it's a
مهندسی مکانیک، ساخت میکرو این
bunch of engineering disciplines
مجموعه ای از رشته های مهندسی است
essentially that's where it comes down
که اساساً در اینجاست که
to you have to have a a tiny electrode
شما باید یک الکترود بسیار کوچک داشته باشید
so so small it doesn't hurt hurt neurons
که آنقدر کوچک باشد.  آسیبی به نورون‌ها نمی‌خورد،
but it's got to last for as long as a
اما باید تا زمانی که یک
person so it's gonna last for decades
فرد دوام بیاورد، تا دهه‌ها دوام بیاورد
and then you've got to take that signal
و سپس باید آن سیگنال را دریافت کنید و باید
you've got to process that single looks
آن
signal locally at low power so we need a
سیگنال ظاهری را به صورت محلی با قدرت کم پردازش کنید، بنابراین ما به یک سیگنال نیاز داریم.
lot of chip design engineers that you
بسیاری از مهندسان طراحی تراشه که می
know cuz we're gonna do signal
دانید زیرا ما پردازش سیگنال را انجام خواهیم داد
processing and do so in a very power
و این کار را به
efficient way so that we don't heat your
روشی بسیار کارآمد انجام می دهیم تا مغز شما را گرم نکنیم
brain up because the brain is very heat
زیرا مغز بسیار به گرما
sensitive and then and then we're going
حساس است و بعد و بعد می رویم
to take those signals I'm going to do
برای گرفتن آن سیگنال‌ها،
something with them and then we better
کاری با آنها انجام می‌دهم و سپس بهتر است
stimulate interest of stimulate the back
علاقه به تحریک پشت را تحریک کنیم
too you know so you could buy
تا بتوانید
directional communication so he's good
ارتباطات جهتی بخرید، بنابراین او
at material science software mechanical
در نرم‌افزار علم مواد
engineering Electrical Engineering trip
مهندسی مکانیک مهندسی برق، طراحی سفر،
design micro fabrication that's what
ساخت میکرو این کار را انجام می‌دهد.
those are the things we need to work on
چیزهایی هستند که باید روی آنها کار کنیم،
we need to a good material science so
ما به یک علم مواد خوب نیاز داریم
that the we can have tiny electrodes
تا بتوانیم الکترودهای کوچکی داشته باشیم
that last a long time and as the tough
که برای مدت طولانی دوام می آورند و به عنوان یک
thing with the science problems a tough
چیز سخت با مشکلات علمی، یک الکترود سخت است
one because you're trying to read and
زیرا شما سعی می کنید به صورت الکتریکی بخوانید و
simulate electrically in a an
شبیه سازی کنید.  در یک
electrically active area your brain is
منطقه فعال الکتریکی، مغز شما از نظر الکتروشیمیایی
very electrically active in electro
بسیار فعال الکتریکی است،
chemically active so how do you have a
بنابراین چگونه می‌توانید یک
coating on the electrode that doesn't
پوشش روی الکترود داشته باشید که
dissolve over time and and is safe in
در طول زمان حل نمی‌شود و در مغز ایمن است،
the brain this is a very hard problem
این یک مشکل بسیار سخت است
and then and then how do you collect
و بعد و بعد  چگونه می‌توانید
those signals in a way that is most
آن سیگنال‌ها را به شیوه‌ای جمع‌آوری کنید که کارآمدتر باشد،
efficient because you really just have
زیرا شما واقعاً
very tiny amounts of power to process
مقادیر بسیار کمی از قدرت برای پردازش
those signals you know and then we need
سیگنال‌هایی که می‌شناسید دارید و سپس ما باید
to automate the whole thing so it's like
همه چیز را خودکار کنیم، بنابراین مانند
LASIK you know so it's just it's it's
لیزیک است که می‌دانید، بنابراین اینطور
not if this is done by neurosurgeons
نیست.  اگر این کار توسط جراحان مغز و اعصاب انجام شود،
there's no way it can scale to large
هیچ راهی وجود ندارد که بتوان آن را به
numbers of people and it needs to scales
تعداد زیادی از مردم مقیاس کرد و باید
large numbers of people because I think
تعداد زیادی از افراد را مقیاس کرد، زیرا من فکر می کنم
ultimately we want the future repeated
در نهایت ما می خواهیم آینده
to be determined by a large number of
توسط تعداد زیادی
the of humans do you think that this has
از انسان ها مشخص شود.  این
a chance to revolutionize surgery period
شانس را دارد که دوران جراحی را متحول کند،
so neurosurgery and Ellis yeah for sure
بنابراین جراحی مغز و اعصاب و الیس بله، مطمئناً
it's gotta be like lazy like you met if
باید مانند تنبلی باشد که شما ملاقات کردید، اگر
LASIK had to be hand done not done by
لیزیک باید با دست انجام می شد نه
hand by a person that wouldn't be great
توسط شخصی که عالی نیست، می
you know it's done by a robot and
دانید که توسط یک ربات انجام می شود.  و
they'll off the mall it just kind of
آنها از مرکز خرید خارج می شوند، فقط
just needs to make sure
باید مطمئن شوند که
yo-you heads in my position and then
شما در موقعیت من قرار می گیرید و سپس
they just press button and go it's a
دکمه را فشار می دهند و می روند این یک
smart summon and soon Auto Park takes on
احضار هوشمند است و به زودی Auto Park
the full beautiful mess of parking lots
همه چیز زیبای پارکینگ ها
and their human human nonverbal
و آنها را در بر می گیرد.  ارتباطات غیرکلامی انسان انسان،
communication I think it has actually
فکر می‌کنم در واقع این
the potential to have a profound impact
پتانسیل را دارد که تأثیر عمیقی
in changing how our civilization looks
در تغییر نگاه تمدن ما
at AI in robotics because this is the
به هوش مصنوعی در رباتیک داشته باشد، زیرا این
first time human beings people that
اولین باری است که انسان‌هایی که
don't own and test them Eve never seen
مالک و آزمایش آنها نیستند حوا هرگز
it doesn't hurt about a Tesla get to
آن را ندیده است.  از
watch hundreds of thousands of cars
تماشای صدها هزار خودروی
without a driver yeah do you see it this
بدون راننده تسلا رنج می‌برید، بله، آیا آن را این
way almost like an education tool for
گونه می‌بینید که تقریباً مانند یک ابزار آموزشی برای
the world about AI do you feel the
جهان در مورد هوش مصنوعی است، آیا
burden of that the excitement of that or
بار آن هیجان را احساس می‌کنید یا
do you just think it's a smart parking
فقط فکر می‌کنید که  ویژگی پارک هوشمند
I do think you are getting at something
فکر می‌کنم شما به چیز
important which is most people have
مهمی دست پیدا می‌کنید که اکثر مردم
never really seen a robot or at and what
واقعاً هرگز یک ربات یا در آن ندیده‌اند و
what is the card that is autonomous it's
کارتی که مستقل است چیست،
a four wheeled robot yeah the it
یک ربات چهار چرخ است، بله،
communicates a certain sort of message
نوع خاصی از پیام را
with everything from safety to the
با همه چیز ارسال می‌کند.  ایمنی به
possibility of what AI could bring his
احتمال آنچه که هوش مصنوعی می‌تواند محدودیت‌های فعلی او را به ارمغان بیاورد
challenges its what's possible do you
چالش‌های فعلی آن چه چیزی امکان‌پذیر است آیا شما
feel the burden of that almost like a
بار آن را تقریباً مانند یک
communicator educator to the world about
معلم ارتباطی به جهان در مورد
AI we were just really trying to make
هوش مصنوعی احساس می‌کنید، ما واقعاً در تلاش بودیم تا
fuels lives easier with autonomy but now
زندگی را با خودمختاری آسان‌تر کنیم، اما اکنون
you mention it I think it will be an
شما  به آن اشاره کنید فکر می‌کنم
eye-opener to people about robotics
در مورد رباتیک چشم‌ها را برای مردم باز کند،
because they have really never seen most
زیرا آنها واقعاً هرگز ندیده‌اند که اکثر
people never seen a robot and are
مردم هرگز روباتی ندیده‌اند و
hundreds of thousands of Tesla's won't
صدها هزار نفر از تسلا هستند.
drive without a person in it and you use
درایو بدون شخص در آن و شما استفاده می‌کنید،
you can see the kind of evolution of the
می‌توانید نوع تکامل
cars personality and and thinking with
شخصیت خودروها را ببینید و با
each iteration of autopilot you can see
هر بار تکرار خودکار خلبان می‌توانید ببینید که در
it's it's uncertain about this or it
این مورد نامطمئن است یا آن را
gets it but now it's more certain now
دریافت می‌کند، اما اکنون مطمئن‌تر است اکنون اکنون در حال
now it's moving in a slightly different
حرکت است.  به روشی کمی متفاوت،
way like I can tell immediately if a car
مثل من می‌توانم فوراً بگویم که اگر ماشین
is on tells autopilot because got just
روشن است، به خلبان خودکار می‌گوید، زیرا
little nuances of movement it just moves
حرکت کمی دارد، فقط
in a slightly different way it will
به روشی متفاوت حرکت می‌کند و
cause aunt Ella for example on the
باعث می‌شود خاله الا، مثلاً در
highway are far more precise about being
بزرگراه، در مورد حضور در اتوبان بسیار دقیق‌تر باشد.
if you drive down the highway and look
اگر در بزرگراه رانندگی کنید و ببینید که
at how at
چگونه
where cars are the human driven cars are
ماشین‌ها کجا هستند، ماشین‌های انسان‌گردان
in within their lane that like bumper
در داخل خط خود هستند که مانند
cars then like moving all over the place
ماشین‌های سپر مانند حرکت کردن در سرتاسر مکان،
the car and autopilot dead center
ماشین و نقطه مرگ خودکار خلبان خودرو را دوست دارند، از یک نفر بیشتر می‌شود.
yes of the incredible work that's going
کار باورنکردنی است که
into that in your network it's learning
در شبکه شما یادگیری
fast autonomy is still very very hard we
سریع خودمختاری هنوز بسیار سخت است، ما در
don't actually know how hard it is fully
واقع نمی دانیم که چقدر سخت است،
of course you look at the most problems
البته شما به بیشترین مشکلاتی که با
you tackle this one included in with an
این مشکل برخورد می کنید نگاه می کنید که با یک
exponential lens but even with an
لنز نمایی وجود دارد، اما حتی با
exponential improvement things can take
بهبود نمایی ممکن است
longer than expected sometimes so where
گاهی اوقات بیشتر از حد انتظار طول بکشد، بنابراین
does Tesla currently stand on its quest
تسلا در حال حاضر در تلاش
for full autonomy what's your sense when
برای استقلال کامل کجاست.
so for highway autonomy with latest
برای خودمختاری بزرگراه با آخرین
release especially the probability of
نسخه، به خصوص احتمال
need to intervene is this query is
نیاز به مداخله این است که این پرس و جو
really quite low in fact I'd say for
واقعاً بسیار کم است، در واقع می‌توانم بگویم که برای
stop-and-go traffic did its Matt as far
ترافیک توقف و رفت و برگشت به همان اندازه
safer than a person right now it's not
ایمن‌تر از یک فرد در حال حاضر،
forget the probability of an injury or
این احتمال را فراموش نکنید.  صدمه یا
an impact is much much lower for a pilot
ضربه برای یک خلبان بسیار کمتر است
in a person
در یک فرد
and it was navigating
و در حال پیمایش بود که
change lanes take highway interchanges
تغییر لاین در مسیرهای بزرگراه قرار می‌گیرد
and then we're coming at it from the
و سپس از
other direction which is low speed full
جهت دیگر به آن می‌رسیم که سرعت کم، خودمختاری کامل است
autonomy and in a way this is like it's
و به نوعی شبیه به آن است.
like how does a person learn to drive
مثلاً چگونه یک شخص رانندگی را یاد می گیرد، شما
you learn to drive in parking lot you
رانندگی را در پارکینگ یاد می گیرید، می
know you know first time you learn to
دانید که می دانید اولین باری که
drive probably wasn't jumping on Wolcott
رانندگی را یاد می گیرید احتمالاً در حال پریدن در
Street in San Francisco
خیابان Wolcott در سانفرانسیسکو نبوده است
that'd be crazy you're driving in the
که دیوانه کننده است که در پارکینگ رانندگی کنید.
parking lot get things get things right
همه چیز با سرعت کم همه چیز را درست می کند
at low speed and and then the missing
و سپس
piece that were working on is traffic
قطعه گمشده ای که روی آن کار می شد
lights and stuff streets dr. Esau
چراغ های راهنمایی و وسایل خیابان ها بود.
streets obviously actually also
بدیهی است که خیابان‌های عیسو در واقع
relatively easy because you know you
نسبتاً آسان هستند، زیرا می‌دانید که
kind of know where the stuff Street is
به نوعی می‌دانید که وسایل خیابان در کجا قرار دارد دارای
was casing geocoded and then use
پوشش جغرافیایی هستند و سپس از
visualization to see where the line is
تجسم استفاده کنید تا ببینید خط کجاست
and stop the line to illuminate the GPS
و خط را متوقف کنید تا GPS را روشن کنید،
are so it actually this is probably
بنابراین در واقع این احتمالاً
complex traffic lights and very windy
چراغ‌های راهنمایی پیچیده است.  و
roads are the two things that need to
جاده های بسیار بادخیز دو چیز هستند که باید
get sold what's harder perception of
فروخته شوند درک سخت تری از
control for these problems so being able
کنترل برای این مشکلات، بنابراین بتوانید
to perfectly perceive everything or
همه چیز را کاملاً درک کنید یا
figuring out a plan once you perceive
زمانی که
everything how to interact with all the
همه چیز را درک کردید چگونه با همه
agents in the environment in your sense
عوامل موجود در محیط به حس خود ارتباط برقرار کنید.
from a learning perspective is
از منظر یادگیری،
perception or action harder and then
ادراک یا عمل سخت تر است و سپس
neural network the hardest thing is
شبکه عصبی یادگیری چندوظیفه ای غول پیکر و زیبا، سخت ترین کار
having a kur representation of the
داشتن یک نمایش کور از
physical objects in vector space so
اشیاء فیزیکی در فضای برداری است، بنابراین
transportation the visual input
انتقال ورودی بصری در
primarily visual input some sonar and
درجه اول ورودی بصری مقداری سونار و
radar and and then at creating the an
رادار و سپس در ایجاد  یک
accurate vector space representation of
نمایش دقیق فضای برداری از
the objects around you once you have an
اجسام اطراف خود، هنگامی که یک
accurate vectors based representation
نمایش دقیق بر اساس بردارها داشته باشید،
the flanker and control is relatively
کناره ها و کنترل
easier it is relatively easy basically
آن نسبتا آسان تر است، اساساً
once you have accurate vector
زمانی که شما نمایش برداری دقیقی داشته باشید، پس از آن به
representation then then you're kind of
نوعی
like a video game like it cars in like
شبیه یک بازی ویدیویی مانند ماشین ها خواهید شد.  مانند
Grand Theft Auto or something like they
Grand Theft Auto یا چیزهایی شبیه به آنها که
work pretty well they drive down the
خیلی خوب کار می کنند، آنها در جاده رانندگی می کنند،
road they don't crash you know pretty
تصادف نمی کنند، تقریباً می دانید
much unless you crash into them that's
مگر اینکه با آنها تصادف کنید، به این
because they've they've got an accurate
دلیل است که آنها یک
vectors based representation of where
نمایش دقیق مبتنی بر بردار از مکان
the cars are and they're just bent and
ماشین ها دارند.  و آنها فقط خم شده اند و
then they're rendering that as the as
سپس این را به عنوان
the output you have a sense high level
خروجی نشان می دهند که شما سطح بالایی دارید
that Tesla's on track on being able to
که تسلا در مسیر
achieve full autonomy so on the highway
رسیدن به استقلال کامل است، بنابراین در بزرگراه
yeah yeah absolutely
بله بله کاملاً
and still no driver state as a driver
و هنوز هیچ راننده ای به عنوان راننده وجود ندارد.
sensing and we have driver sensing with
حس کردن و ما حس کردن راننده با
talk in the wheel that's right yeah by
صحبت کردن در چرخ را داریم که درست است بله اتفاقاً
the way just a quick comment on karaoke
فقط یک نظر سریع در مورد کارائوکه که
most people think it's fun
اکثر مردم فکر می کنند سرگرم کننده است
but I also think it's a driving feature
اما من همچنین فکر می کنم این یک ویژگی رانندگی است که
I've been saying for a long time singing
مدت طولانی است می گویم آواز خواندن
in a car is really good for attention
در ماشین  واقعا برای
management and vigilance management uh
مدیریت توجه و مدیریت هوشیاری خوب است،
sorry Tesla karaoke again it's great
متاسفم تسلا کارائوکه دوباره عالی است،
it's the one of the most fun features of
یکی از سرگرم کننده ترین ویژگی های
the car do you think of a connection
ماشین است، آیا به ارتباطی
between fun and safety sometimes yeah
بین سرگرمی و ایمنی فکر می کنید، گاهی اوقات بله، هر
they're both the same time that's great
دو در یک زمان هستند، عالی است که
I just met with and ruin wife of uh Carl
من تازه ملاقات کردم  با و ویرانی همسر اوه کارل
Sagan oh yeah directed cut cosmos I'm
سیگان اوه بله کارگردانی برش کیهان من
generally a big fan of Paul Sagan he's
به طور کلی از طرفداران پر و پا قرص پل سیگان هستم او
super cool and they had a great way of
فوق العاده باحال است و آنها روشی عالی برای
bringing things
به ارمغان آوردن
all that consciousness all civilization
همه چیز داشتند که آگاهی تمام تمدن همه
everything we've ever known and done is
چیزهایی که ما تا به حال می دانستیم و انجام داده ایم
on this tiny blue dot people also get
بر روی آن است.  مردم این نقطه آبی ریز را نیز
they get too trapped in there this is
در آنجا گرفتار می‌کنند،
like squabbles amongst humans and this
این مثل دعوای بین انسان‌ها است و
don't think of a big picture they take
به یک تصویر بزرگ فکر نکنید، آنها
civilization and not continuing
تمدن و ادامه
existence for granted I shouldn't do
حیات را بدیهی نمی‌دانند. من نباید
that look at the history of
این کار را به تاریخ
civilizations their eyes and they fall
تمدن‌ها نگاه کنم.  چشمان آنها و آنها سقوط می کنند
and now civilization is all it's
و اکنون تمدن تمام آن چیزی است که
globalized and so we're civilization I
جهانی شده است و بنابراین ما تمدن هستیم.
an important lesson of history in 1990
تاریخ در سال 1990
at the request of Carl Sagan the Voyager
به درخواست کارل سیگان،
1 spacecraft which is a spacecraft
فضاپیمای وویجر 1، فضاپیمایی است
that's reaching out farther than
که فراتر از
anything human made into space turned
هر چیزی که انسان در فضا ساخته شده است، می‌رود
around to take a picture of Earth from
تا از زمین 3.7 میلیارد عکس بگیرد
the way and as you're talking about the
و همانطور که شما در مورد
pale blue dot that picture there takes
رنگ پریده صحبت می‌کنید.  نقطه آبی که در آن تصویر وجود دارد
up less than a single pixel in that
کمتر از یک پیکسل در آن تصویر اشغال می‌شود،
image
شما می‌دانید که به صورت یک نقطه آبی کوچک به رنگ
pale blue dot as Carl Sagan called it so
آبی کمرنگ ظاهر می‌شود که کارل سیگان آن را نامیده است، بنابراین
he spoke about this dot of ours in 1994
او در مورد این نقطه ما در سال 1994 صحبت کرد
and if you could humor me I was
و اگر می‌توانید به من شوخی کردم
wondering if in the last two minutes you
تعجب می کنم که آیا در دو دقیقه آخر
could read the words that he wrote
می توانید کلماتی را که او
described in this buildup sure yes
در این انباشته توضیح داده است بخوانید مطمئن باشید بله
finally the universe appears to be 13.8
در نهایت به نظر می رسد جهان 13.8
billion years old
میلیارد سال قدمت دارد
earth-like four-and-a-half billion years
مانند زمین و چهار و نیم میلیارد سال
you know another half billion years or
شما می دانید نیم میلیارد سال دیگر
so the Sun will expand and probably
خورشید منبسط می‌شود و احتمالا
evaporate the oceans and make life
اقیانوس‌ها را تبخیر می‌کند و زندگی را
impossible on earth which means that if
روی زمین غیرممکن می‌کند، به این معنی که اگر
it had taken consciousness temp sent
دمای هوشیاری
longer to evolve it would never have
برای تکامل بیشتر طول می‌کشید، هرگز
balled it all its attempts and longer
تمام تلاش‌هایش را انجام نمی‌داد و طولانی‌تر
and I wonder I wonder how many dead one
و من نمی‌دانم چند مرد مرده‌اند.
planet civilizations that are out there
تمدن‌های سیاره‌ای که
in the cosmos that never made it to the
در کیهان وجود دارند و هرگز به
other planet and ultimately extinguish
سیاره‌ی دیگر نرسیدند و در نهایت
themselves or were destroyed by external
خود را خاموش کردند یا توسط عوامل خارجی نابود شدند،
factors probably a few it's only just
احتمالاً تعداد کمی از آن‌ها فقط
possible to try to travel to Mars just
ممکن است سفر به مریخ را امتحان کنید، فقط
barely if G was 10% more wouldn't work
اگر G 10٪ بیشتر بود، این کار ممکن است.  واقعاً کار می کند
if it empty was 10% lower it would be
اگر خالی 10% کمتر بود،
easy plucking go single stage from
کندن آن آسان خواهد بود به یک مرحله از
surface of module away surface of the
سطح مدول دور سطح
earth
زمین،
there's Mars it's 37-cent with gravity
مریخ 37 سنت با گرانش است.
again at that dot that's here that's
در آن نقطه که اینجاست،
home that's us on it everyone you love
خانه است که ما روی آن هستیم هر کسی که دوستش دارید
everyone you know everyone you've ever
همه را می شناسید همه را که تا به حال در
heard of every human being who ever was
مورد هر انسانی شنیده اید که تا به حال
lived out their lives the aggregate of
زندگی خود را در مجموع
our joy and suffering thousands of
شادی و رنج ما از هزاران
confident religions ideologies and
دین مطمئن ایدئولوژی ها و
economic doctrines every hunter and
دکترین های اقتصادی شنیده اید.  شکارچی و
forager every hero and coward every
جوینده هر قهرمان و ترسو هر
creator and destroyer of civilization
خالق و ویرانگر تمدن
every King and peasant every young
هر پادشاه و دهقان هر
couple in love every mother and father
زوج جوان عاشق هر مادر و پدر
hopeful child inventor and Explorer
فرزند امیدوار مخترع و کاشف
every teacher of morals every corrupt
هر معلم اخلاق هر
politician every superstar every Supreme
سیاستمدار فاسد هر فوق ستاره هر مقام معظم
Leader every saint and sinner in the
رهبری هر مقدس و گناهکار در
history of our species lived there on a
تاریخ  از گونه های ما که در آنجا روی یک
mote of dust suspended in a sunbeam
تپه غبار معلق در یک پرتو خورشید زندگی می کردند
our planet is a lonely speck in the
سیاره ما یک ذره تنها در
great enveloping cosmic dark in our
تاریکی بزرگ کیهانی است در تاریکی ما
obscurity in all this vastness there is
در این همه وسعت،
no hint that help will come from
هیچ اشاره ای وجود ندارد که کمکی از
elsewhere to save us from ourselves the
جایی دیگر برای نجات ما از دست خودمان روی
earth is the only world known so far to
زمین باشد.  تنها دنیایی است که تاکنون شناخته شده است که
harbor life there is nowhere else at
دارای حیات است، در هیچ جای دیگری
least in the near future to which our
حداقل در آینده ای نزدیک
species could migrate this is not true
گونه ما نمی تواند به آن مهاجرت کند، این درست نیست،
this is Fault Mars and I think Carl
این گسل مریخ است و من فکر می کنم کارل
Sagan would agree with that
سیگان با آن موافق است که
he couldn't even imagine it at that time
او حتی نمی توانست آن را تصور کند.  در آن زمان،
so thank you for making the world dream
پس از اینکه دنیا را رویایی کردید، متشکرم
and thank you for talking today I really
و از شما برای صحبت کردن امروز
appreciate it thank you
سپاسگزارم، واقعاً از شما متشکرم